Moni, ndine Serzen Patel.
Muvidiyoyi, tikuwonetsa
momwe mungagwiritsire ntchito ma binocular indirect
ophthalmoscope kapena BIO.
Kugwiritsa ntchito kwakukulu kwa Bio ndikuyesa fundus.
Zimalola
wogwiritsa ntchito kuti awone gawo lalikulu la stereoscopic kapena mawonekedwe a 3D
kumbuyo kwa diso.
Mukamagwiritsa ntchito scleral indentation, mutha kuwonanso mwachangu komanso mwamphamvu
mbali yakutali
wa retina.
Izi ndizofunikira kwa odwala omwe akudandaula za kuwala kapena zoyandama zomwe zingathe
apanga misozi ya retina komanso ana obadwa msanga kuti aweruze gawo la retinopathy
kapena kusakhwima.
Phindu lina lalikulu la BIOS ndikuti limalola kuwona bwino
retina ngakhale nthawi yomweyo
opacity monga cornea scarring, ng'ala kapena magazi mu vitreous.
Ndiwoyenda komanso yosavuta kunyamula.
Choncho angagwiritsidwe ntchito kuyesa odwala omwe ali ndi vuto losayenda bwino monga odwala omwe ali
woyenda panjinga kapena kukhala pabedi.
Kwa odwala omwe ali ndi mgwirizano wocheperako monga makanda ndi ana aang'ono, nthawi zambiri mutha kupezabe
lingaliro labwino la kumbuyo kwa diso ngati liri lathanzi kapena ayi ndikuwona mwachidule.
Malo a
BIO pamutu panu kuwonetsetsa kuti ndi yabwino komanso yotetezeka kuti itero
osati kusuntha pamene inu muli
kufufuza.
Mutha kutiwona tikukonza apa.
Yatsani nyali ndikuwonetsetsa kuti mtengowo ukugwirizana ndi mawonekedwe anu.
Kotero inu muli
mutha kuwona chala chanu chachikulu patali ndi mkono ndipo chili pakati
wa munda wa diso lirilonse
mawonekedwe.
Sinthani kuwala kuti kugwirizane ndi kafukufuku
mwatsala pang'ono kuchita.
Kwa makanda, ndi bwino kuyamba ndi zochepa
kuwunikira, kenako pang'onopang'ono onjezerani mpaka mutha kuwona tsatanetsatane wokwanira
popanda kusokoneza mwana.
Kwa akulu, yambani ndi sing'anga
kuwala ndi kukula kwa malo.
Muyenera kugwiritsa ntchito lens condensing kuti muwone
opereka ndalama ndi BIOS.
Pali mphamvu zosiyanasiyana za magalasi
ndi omwe amagwiritsidwa ntchito kwambiri, madokotala 20, 28 kapena 30.
Magalasi osiyanasiyana amapanga magawo osiyanasiyana owonera ndipo motero amasiyana
Madigiri akukula monga momwe zasonyezedwera apa.
Monga momwe zimachitikira wodwala aliyense,
onetsetsani kuti mwasamba m'manja ndipo mwavala PPE yoyenera.
Mufotokozereni wodwalayo kuti mudzakhala
kuyang'ana kumbuyo kwa diso ndi kuti kuwala kowala kungakhale kovuta.
Onetsetsani kuti iwo ali
wokondwa kupitiriza ndikuyankha mafunso aliwonse omwe angakhale nawo.
Lumikizani ophunzira a wodwalayo kuti athe
chiwonetsero chathunthu chandalama.
Mankhwala oletsa ululu angagwiritsidwenso ntchito pofuna kuonetsetsa kuti wodwalayo ali bwino
pa mayeso.
Wodwalayo ayenera kufufuzidwa bwino akunama
chapamwamba kapena pampando wotsamira.
Kuyeza mwana kungakhale kovuta ndipo muyenera kutero
ganizirani kugwiritsa ntchito sucrose yakale musanayesedwe, kukumbatira mwana, kuyika
kukomoka kwamankhwala am'deralo kapena kugwiritsa ntchito speculum kuti afufuze bwino.
Wodwalayo akatambasulidwa, chipindacho chiyenera kukhala chowala kuti chiwonjezeke.
Pavidiyoyi tikhala tikuyatsa magetsi.
Muyenera kumuyeza wodwalayo mu a
malo abwino kulola mayeso omasuka.
Imani pamutu pa
wodwala, sinthani kutalika kwa bedi kapena mpando kuti muwonetsetse kuti inu ndi wodwalayo muli
womasuka.
Penyani gwero la kuwala kwa diso la wodwalayo ndikuwunika
red reflex.
Kenako gwiritsani ntchito mandala owundanitsa kuti muwonetse mlongoti wakumbuyo.
Inu
mutha kumanga dzanja lanu mofatsa pamphumi pa wodwalayo kuti mukhale bata.
Onetsetsani kuti
diso la wodwala likugwirizana ndi gwero lanu la kuwala ndi lens yofupikitsa.
Mudzakhala nazo
kusuntha mandala kuti abweretse opereka ndalama.
Pamafunika kuchita khama kuti opereka ndalama asamangoganizira
ndi kukhala omasuka kupeza mtunda wogwira ntchito wa mandala.
Muyenera kudziwa zimenezo
magalasi osiyanasiyana ndipo odwala adzakhala ndi mtunda wosiyanasiyana wogwirira ntchito.
Ndikofunikira kukhala ndi
BIO condensing lens ndi dera la retina kuti liwunikidwe zonse zikugwirizana.
Ngati muwona mithunzi pamwamba
m'mphepete mwa malingaliro anu, zitha kutanthauza kuti chimodzi mwa izi sichinayende bwino.
Kupewa kunyezimira kosafunika,
mutha kuyesa kupendeketsa mandala chifukwa izi zingathandize kuthetsa izi.
Bweretsani mlongoti wakumbuyo.
Muyenera kuyang'ana optic disc ndi
macular.
Sinthani kuwala molingana ndi mawonekedwe ndi chitonthozo cha odwala.
Pakuwunika koyambirira chowunikiracho chidzakhala chowala kwambiri kwa wodwala ndipo izi
zidzakhazikika pamene retina yayeretsedwa mu quadrants zonse zinayi.
Kuti muwone zotumphukira retina, kusintha anglation pofunsa wodwalayo
yang'anani mbali ya malo oti muwunikenso.
Mutha kusuntha mozungulira bedi ndi
pendekerani thupi lanu kuti muwone zotumphukira za fundus.
Kuwona wapamwamba ndi wotsika
fundus, mutha kupeza kukhala kosavuta kuyimirira kumbali yanthawi ya wodwala ngati
posachedwa pano.
Apanso, luso limeneli limafuna kuchita.
Mutha kupeza kuti mukutaya wanu
mawonekedwe.
Izi zitha kuchitika chifukwa cha kusanja kolakwika kwa magalasi a BIO condensing ndi
peripheral fundus.
Izi zikachitika, yesani kusintha momwe mungayang'anire
ndipo onetsetsani kuti muli pamzere bwino.
Muyenera kuyang'ana ma quadrants onse a fundus.
Muyenera kukhala omasuka kusuntha mozungulira bedi
ndi kupendeketsa thupi lanu kuti likuthandizeni kuona.
Muyenera kusunga chikope chotsegula
kusunga malingaliro anu ndi zala zanu.
Ngati wodwalayo akuvutika kuti ayang'ane njira yake,
mukhoza kugwiritsa ntchito chandamale fixation
monga chala kapena chala chachikulu cha wodwalayo monga momwe zasonyezedwera pano.
Ndi indentation pang'onopang'ono, BIOS imatha kulola kuwonera
mbali yakutali ya retina.
Njira imeneyi imapangitsa kuti retina iwonekere.
Zingakhale zothandiza kuona aurisorata
ndikuyang'ana zotumphukira retinal pathology,
monga misozi ya anterior retinal,
zomwe sizikanatha kuwoneka pakuwunika kokhazikika.
Mudzafunika madontho oyenera a anesthetic
ndi chida cholowera.
Muyenera kuchenjeza wodwalayo kuti izi zitha kukhala zosasangalatsa.
Kuchita indentation ya chigoba,
ikani wodwalayo monga kale.
Mutha kuloza molunjika pa sclera kapena pamwamba pa zikope.
Funsani wodwalayo kuti ayang'ane mbali ina kuti awonedwe, lolani
indenter kuti mupumule
tangentially motsutsana ndi malo oti alowe mkati, ndiye funsani wodwalayo kuti ayang'ane kuderalo
kuunika ndi kukakamiza mofatsa.
Chitsanzochi chikuwonetsa kuwunika kwa retina yapamwamba yomwe ikuwunikiridwa.
Wodwala akufunsidwa kuyang'ana pansi kumapazi awo.
Kenako inndenter imayikidwa pa chikope chapamwamba ndikukulungidwa.
Kenako wodwalayo amafunsidwa kuyang'ana m'mwamba.
kupanikizika mofatsa kumafunika.
Ichi ndi dynamic kufufuza ndi
indetor idzasunthidwa kuti iwone zotumphukira retina.
Muyenera kuthokoza wodwalayo ndikuwapatsa nthawi yokwanira kuti achire
kufufuza asanatumize.
Lembani zomwe mwapeza ndikudziwitsa wodwalayo
mawu omaliza ngati kuli koyenera.
Izi zimamaliza mayeso a BIO fundus.
Ndi luso lovuta lothandiza koma mukamachita masewera olimbitsa thupi mudzakulitsa minofu
kukumbukira kukuthandizani kukhalabe ndi malingaliro abwino a fundus.
Tikukhulupirira kuti mwapeza vidiyoyi kukhala yothandiza, zikomo kwambiri chifukwa chowonera.